# Import e-Billing 6778 - 2026-06-29

Sumber: https://e.ebilling.id:2053/billing akun 6778.

## Hasil import

- Paket unik: 32
- Pelanggan: 974
- Pembayaran yang berhasil dimatch: 487
- Total pembayaran termigrasi: Rp 63.763.000
- Periode pembayaran termigrasi: 2026-06
- Data belum lunas sumber lama: 445 record

## Catatan mapping

- Data pelanggan diambil dari endpoint DataTables `getData.php`.
- Data belum lunas diambil dari `getData_bayar.php` untuk audit jumlah.
- Data pembayaran diambil dari `getData_ipl.php`.
- Pembayaran dimatch utama menggunakan `data-id_warga` dari HTML action lama ke ID pelanggan lama; fallback menggunakan nama pelanggan.
- 7 pembayaran dari sumber lama tidak diimport karena pelanggan tidak ditemukan di endpoint pelanggan utama, agar tidak salah tempel pembayaran ke pelanggan lain.

## File lokal

- Export mentah: `migration/ebilling_export_6778.json`
- DB hasil import lokal: `migration/billing_imported.sqlite`

## Safety

- Backup live sebelum import: `/root/.openclaw/workspace/backups/billing-new-db-before-real-import-20260629-164031/billing.sqlite.before-real-import`
- Folder live `data/` dan `app/` terverifikasi 403 setelah import.

## Update field pelanggan - 2026-06-29 17:22 WITA

Permintaan tambahan Tuan Besar:

- Rapikan nomor HP dan alamat.
- Perjelas filter pelanggan belum lunas.
- Export ulang/mapping ulang dari aplikasi lama untuk:
  - Nama Router
  - Nama ONU
  - Catatan/Keterangan

Hasil update:

- Nomor HP valid dinormalisasi ke format angka Indonesia `62...` bila memungkinkan.
- Nomor tidak valid seperti `00`, `08`, kosong, atau terlalu pendek dikosongkan supaya tidak menyesatkan.
- Alamat dibersihkan dari spasi berlebih dan placeholder tidak valid seperti `in`.
- `router_name` terisi dari kolom Nama Router e-Billing lama.
- `onu_name` terisi dari kolom Nama ONU e-Billing lama.
- `notes` diisi dari keterangan/speed lama bila tersedia.
- Filter `paid/unpaid` di `customers.php` diperbaiki dari pola `HAVING` ke subquery `WHERE` agar stabil di hosting saat data sudah besar.

Ringkasan data setelah update:

- Pelanggan: 974
- Pembayaran: 487
- Router terisi: 972 pelanggan
- ONU terisi: 963 pelanggan
- Nomor HP valid terformat: 340 pelanggan

Backup sebelum update field:

`/root/.openclaw/workspace/backups/billing-dsg-before-router-onu-import-20260629-172254/billing.sqlite.before-router-onu`
